Als u op of na 1 juli werkloos bent geworden
en een WW-uitkering ontvangt,
krijgt u deze na afloop van iedere maand.
De uitkering word pas betaald nadat u uw inkomsten
van de maand ervoor heeft doorgegeven.
U doet dit met het formulier 'Inkomstenopgave'.
Ook als u geen inkomsten had geeft u dit door.
Geef uw inkomsten zo snel mogelijk
na afloop van de maand door.
U heeft uiterlijk 1 maand om de
Inkomstenopgave in te vullen en op te sturen.
Na ontvangt van het formulier,
betaald UWV uw uitkering binnen 3 tot 10 werkdagen.
Dus, hoe eerder u het formulier instuurt,
hoe sneller u uw uitkering ontvangt.
Voor het invullen van het formulier heeft u uw DigiD nodig
en een overzicht van uw inkomsten.
Bijvoorbeeld uw loonstrook.
Ga vervolgens naar uwv.nl
en log in op “Mijn UWV” met uw DigiD.
Klik op “Doorgeven en wijzigen”
en daarna op ”Inkomsten doorgeven.”
U ziet nu een overzicht van uw dienstverbanden
die bij UWV bekend zijn.
Geef aan uit welk dienstverband
u werkloos bent geworden.
Vervolgens geeft u aan of dit dienstverband
volledig of gedeeltelijk beëindigd is.
Klik daarna op ‘Volgende’.
Nu geeft u aan welke inkomsten u heeft ontvangen
in de afgelopen maand.
Hier drie situaties mogelijk.
1. U heeft geen inkomsten gehad.
2. U heeft wel inkomsten gehad en vult deze zelf in.
3. U heeft wel inkomsten gehad
en deze zijn al voor u ingevuld in het formulier.
Heeft u geen inkomsten gehad in de afgelopen maand,
geef dan aan dat u geen inkomsten ontvangen heeft.
Als u wel inkomsten heeft gehad in de afgelopen maand,
klik dan op de knop
‘Inkomsten voor de afgelopen maand doorgeven’
U ziet nu een overzicht van diverse soorten inkomsten.
Geef aan welke voor u van toepassing is
Vervolgens vult u de naam van uw werkgever in
en het sv-loon dat u heeft verdiend.
Waar u dit sv-loon op uw loonstrook kunt vinden,
wordt toegelicht als u op het blauwe icoontje klikt.
Tot slot beantwoordt u de vragen over uw vakantiegeld
en of u inkomen uit een ander land dan Nederland heeft ontvangen.
Heeft u in de afgelopen maand inkomsten gehad,
dan zijn de gegevens over uw inkomsten soms al ingevuld.
U hoeft dan in dat geval de gegevens alleen te controleren.
Het ingevulde bedrag is uw sv-loon.
Kloppen de gegevens niet?
Dan geeft u dit aan en u geeft een toelichting.
Nu ziet u een overzicht van de door u ingevulde gegevens.
Als deze correct zijn, klikt u op ‘volgende’.
Vervolgens bevestigt u dat u het formulier naar waarheid heeft ingevuld
en klikt u op 'Gegevens versturen'.
Nu verschijnt er een scherm met een “verzendbevestiging”
met daarin een transactienummer.
Houd dit nummer bij de hand
als u contact opneemt met UWV over dit formulier.
Eventueel kunt u het formulier
hierna meteen downloaden en opslaan.
Ook ontvangt u een ontvangstbevestiging per e-mail
Heeft u nog vragen of wilt u meer weten
over het invullen van het formulier?
Ga dan naar uwv.nl
Wilt u de Inkomstenopgave nu invullen?
Klik dan op Mijn UWV om direct naar het formulier te gaan.